+++
title = "Ресурси за международни олимпиади"
path = "teaching/iphobg"
template = "about.html"
+++

# Съвети

В този раздел са дадени начални насоки за желаещите да се занимават сериозно с олимпиади. Прегледайте ги преди да ползвате останалите ресурси! 

[Съвети за подготовка](/teaching/iphobg/advice_g.pdf)\
[Съвети за състезания](/teaching/iphobg/advice_p.pdf) 


# Основи на физиката

Този учебник все още е един от най-добрите начини за научаване на конспекта на международните олимпиади, тъй като съдържа почти всичката нужна информация в сравнително малко страници. Понеже учебникът вече е библиографска рядкост, го предоставям тук като файлове.   

[Част I](https://mega.nz/file/6NJzFYTK#YHvmCWNXhHqLTroNyDuRFIgkfHP2ZJuICo4P3_gjvkc)\
[Част II](https://mega.nz/file/7AhiGZCA#oRh_E5ORXrPmZKc0j_lYj6CINXNIPo-_WhJ60-1n9fQ)\

# Задачи от специални теми и национални кръгове

Тук са събрани по дялове задачите от всички български състезания след 1999. Към задачите са дадени пояснения по условията, поправки по решенията, коментари по необходимите знания и лично мнение за трудността. По някои задачи са оставени и малки подсказки. Самите теми от минали години могат да бъдат намерени в [архивите](/teaching) ми. Както и в архивите, „задача от година N“ означава, че е дадена през учебната година N-1/N.
 
*Специални теми:*\
[Механика](/teaching/iphobg/mech.pdf)\
[Електричество и магнетизъм](/teaching/iphobg/emag.pdf)\
[Топлина](/teaching/iphobg/thermo.pdf)\
[Оптика и вълни](/teaching/iphobg/optics.pdf)\
[Модерна физика](/teaching/iphobg/modern.pdf)\

*Национални кръгове:*\
[Механика](/teaching/iphobg/mech_nat.pdf)\
[Електричество и магнетизъм](/teaching/iphobg/emag_nat.pdf)\
[Топлина](/teaching/iphobg/thermo_nat.pdf)\
[Оптика и вълни](/teaching/iphobg/optics_nat.pdf)\
[Модерна физика](/teaching/iphobg/modern_nat.pdf)\

# Задачи от подборни кръгове

На [тази страница](/teaching/tst) съм окомплектовал на английски условията на всички задачи от подборни кръгове, с които разполагам. В следващите месеци ще добавям и своите решения на задачите, тъй като официални такива не се публикуват. 

# Бележки

Тук са дадени помощни материали към решаването на задачите. Обикновено това са разяснителни бележки по въпроси, зададени от ученици.

*Математика:* &nbsp; [Дължина на крива](/teaching/iphobg/CurveLength.pdf) / [Радиус на кривина](/teaching/iphobg/CurvatureRadius.pdf)\
*Механика:* &nbsp; [Обвивка на орбити](/teaching/iphobg/EnvelopeEllipse.pdf)\
*Електричество и магнетизъм:* &nbsp;  [Електростатично налягане](/teaching/iphobg/ElectrostaticPressure.pdf) / [Безкрайни електрически вериги](/teaching/iphobg/InfiniteCircuits.pdf)\
*Топлина:* &nbsp; [Газови потоци, напр. при турбини](/teaching/iphobg/JouleThomson.pdf)\
*Оптика и вълни:* &nbsp; [Отражение от огледална сфера](/teaching/iphobg/MirrorSphere.pdf)

