+++
title = "Ресурси за международни олимпиади"
path = "iphobg"
template = "about.html"
+++

# Основи на физиката

Този учебник все още е един от най-добрите начини за научаване на конспекта на международните олимпиади, тъй като съдържа почти всичката нужна информация в сравнително малко страници. Понеже учебникът вече е библиографска рядкост, го предоставям тук като файлове.   

[Част I](https://mega.nz/file/6NJzFYTK#YHvmCWNXhHqLTroNyDuRFIgkfHP2ZJuICo4P3_gjvkc)\
[Част II](https://mega.nz/file/7AhiGZCA#oRh_E5ORXrPmZKc0j_lYj6CINXNIPo-_WhJ60-1n9fQ)\

# Задачи от специални теми и национални кръгове

Тук са събрани по дялове задачите от всички български състезания след 1999. Към задачите са дадени пояснения по условията, поправки по решенията, коментари по необходимите знания и лично мнение за трудността. По някои задачи са оставени и малки подсказки. Самите теми от минали години могат да бъдат намерени в [архивите](/teaching) ми. Както и в архивите, „задача от година N“ означава, че е дадена през учебната година N-1/N.
 
*Специални теми:*\
[Механика](/iphobg/mech.pdf)\
[Електричество и магнетизъм](/iphobg/emag.pdf)\
[Топлина](/iphobg/thermo.pdf)\
[Оптика и вълни](/iphobg/optics.pdf)\
[Модерна физика](/iphobg/modern.pdf)\

*Национални кръгове:*\
[Механика](/iphobg/mech_nat.pdf)\
[Електричество и магнетизъм](/iphobg/emag_nat.pdf)\
[Топлина](/iphobg/thermo_nat.pdf)\
[Оптика и вълни](/iphobg/optics_nat.pdf)\
[Модерна физика](/iphobg/modern_nat.pdf)\

# Бележки

Тук са дадени помощни материали към решаването на задачите. Обикновено това са разяснителни бележки по въпроси, зададени от ученици.

[Дължина на крива](/iphobg/DuljinaNaKriva.pdf)\
[Радиус на кривина](/iphobg/RadiusNaKrivina.pdf)\
[Безкрайни електрически вериги](/iphobg/BezkrainiVerigi.pdf)\
[Газови потоци, напр. при турбини](/iphobg/JouleThomson.pdf)\
[Отражение от огледална сфера](/iphobg/OgledalnaSfera.pdf)

